---
layout:       post
title:        "离京前的感想"
subtitle:     "我的5年北漂生活"
author:      "Ga0weI"
header-img:   "img/article-beipiao.jpg"
header-mask: 0.4
catalog:      true
tags:
    - 心得
    - 我的北漂生活
    - 回忆
---



# 我的5年北漂生活

终于还是等到这天了，要离开北京了，我还记得大致五年前，一个对北京以及新工作满怀期望的大四少年，拿着QAX的实习offer和一个同学（这个同学最后毕业去到我故乡市里就业了，就感觉挺神奇的）赶赴北京。

## 出入北京

我甚至还清清楚楚的记得当时我们第一天到北京入住酒店，以及当天晚上一起吃了个牛肉面，印象最深刻就是吃了个非常朴素的牛肉面（基本没有牛肉）花了二大几块，觉得简直是天价牛肉面（就是街头的一角）；之前我们在学校食堂吃饭，一般也就花10块左右就可以吃饱，牛肉面应该还不用10块。

实习的那段时间里，经济上还是非常拮据的，（除了刚开始的租房，后来其实也没问家里要钱了）。每个月大致拿着4000-6000不到的薪资（日薪150+房补100+餐补25），当时直接租了个2800左右的房子（加上水电），付了房租以及日常通行和吃饭以外，基本没有多的其他钱了。每天过得非常的充实，不断的学习新技术，尝试将学校里面学习到的知识用到工作实践中，但是并没有想象中的顺利。还记得当时我的想法是：学校里面学到的东西根本没有实际的运用价值，并没有让我在工作中能够左右逢源（后来等我正式入职工作了一两年我才明白学校教会我的东西的价值，以及其如何使我在安全的世界里面左右逢源）。工作上以及生活上组里的前辈们也非常关照我，每天学习技术可以说是乐此不疲即使收效甚微。



## 再入北京	

实习结束也是顺利的拿到了转正的offer，在学校完成相关毕业要求，度过我大学生活的最后一个学期之后，再次回到北京。

都说工作的前一年是成长最快的时候，但是其实对于我来说似乎相关学习与成长在实习阶段都已经完成了。真正让我重新回到迅速成长状态的时间是入职大致1年左右，也是在那段时间我才慢慢的懂了，为什么大学的基础那么重要。作为一个"土生土长"的信安专业的学生，我在大学的时候相关专业课的成绩还是比较优异的，以及相关动手能力还是可以的。值得一提的是汇编、密码学课程我取得了非常优异的成绩（我对相关课程非常感兴趣，应该是学院有史以来第一个满分）。

工作上我不断的casebycase的学习与提升，并将学习提升获取到的能力反作用于工作，做出了一些还算不错的成绩。

那时候我对自己的定位非常明确，我觉得自己就是要走安全这条路，那么我规划第一个阶段要足够全面以及有一定深度的尽可能多的去学习与了解相关技能栈，这个阶段可能需要5年左右。然后再根据自己的兴趣以及相关对安全的理解，选择一个自己想要深造的领域，开展第二个阶段的研究。现在回头看，在规划的第一个阶段里面，我真的非常感谢之前在大学有好好上专业课的自己。让我在成长的道路上日新月异，相关领域的拓宽与学习真就是”左右逢源“，当然也付出了很多。还记得有段时间开始学习java代码审计，对java相关的常见主流框架已知漏洞基本都调试与分析了一遍源码，weblogic、shrio、fastjson...等。我坐在工位调相关代码分析漏洞成因，一坐就是4-5个小时不带动的，经常就是废寝忘食，下了班其他人都走了，还能干4、5个小时（我也不知道我为什么要这么卷，其实完全可以明天接着看，但是分析了一半没有分析完，就是非常不爽，同时也好奇下面到底是怎么样的，所就是这么卷下来了。）。再到后面的端侧，操作系统底层机制原理以及相关漏洞利用原理的刨析，病毒样本的调试分析，针对不同杀软的免杀方案的研究，一些高阶持久化、隐藏、命令控制技术手段的研究与多抗等等都是这样过来的。很多时候干这些事情都是乐此不疲的，每天下班就感觉没有干尽兴，要么继续干，要么就是抱着期待的心情回家，想明天快点来公司开展分析。

别人都是说毁掉一个人的兴趣最好的办法就是将其变成工作，这句话的真实程度。我不得而知。但我知道，好奇心是驱使人进步的最好的伙伴，如果你恰恰还对相关方面感兴趣，那么就太完美了，我印象里面大致有两次非常重要的视野拓宽以及能力拓展都是基于我对于casebycase的复盘，基于好奇心的驱使对相关内容开展分析，说的更直白点就是打破沙锅问到底，搞清楚几个问题：这么做是在干什么？这是怎么做的？为什么要这么做？为什么不那么做？如果那么做会怎么样？。（给我带来了非常非常大的帮助，抽象点说就是打开了两个通往新世界的大门）。还有就是一定要记住，一定要多动手，身随意动 ，我的github的座右铭就是“纸上得来终觉浅”，也是一直警醒自己，一定要将想法落地，不要纸上谈兵。不然就只能是黄粱一梦。说到这里，我想起之前我看过的两段话：

>第一段话的原文我不记得了，但是大致意思就是说，有一部分人其思想是非常活跃的，其考虑的事情非常多，也非常远；其具备非常卓越的天赋，但是由于其自身的能力还不能支撑其眼界的时候，其会被现实生活中的强大落差所摧毁。从某个角度仔细理解，其实有些“天才和疯子是一念之差”的那种感觉。

另一段：

> 是罗翔老师说的，我们因好奇而得到的一切，终究会因为骄傲而受到玷污与败坏。

不管处于什么阶段都要保持初心，不要忘本。



## 总结

嗯，如果让我用一句话总结下近五年的北漂生活（准确的来说是四年多，其中实习之后的大四最后一个学期回学校写毕业论文和毕业答辩了）：**在沉默中积攒自己的力量吧**。

易经里面有这么几句话：“潜龙勿用，见龙在田，飞龙在天，亢龙有悔。“  其通过对不同阶段的龙形态的描述，来体现君子的为人处世之道。大致的意思就是，潜在深渊的龙不要随意出现，要积攒力量韬光养晦，等找到合适的机会就出来展露头角，然后有所作为，一飞冲天；最后飞的太高，过度发展自恃得意从而遭受失败，所以我们要知进退，适可而止，月满则亏，水满则溢。

我觉得相关道理放到我的职业生涯也一样适用，我认为在北京的5年里，经历了快速的成长与我积累有了一定的力量（知识经验、能力、身心）。对应的就是潜龙勿用阶段。

- 从知识、经验方面：防守方向的安全研究，从流量到端侧攻防对抗与检测体系的构建，从上层协议到底层驱动，从而应急到溯源，从而分析到狩猎一步一步脚踏实地。

- 从能力方面：解决问题的能力，这个很难表达，我觉得就是随机应变的能力吧，多维度的看事情，分析为什么会有这个事情，这个事情需要怎么被解决，权衡其中的利弊，以及单独对解决事情的技术方案的构建。

- 从身心方面：近3年的时间里，逐步的养成了锻炼身体的习惯，主要做一些无氧训练，长了些肌肉，有一点身材管理。

为什么这里要说在**沉默**中积累呢？

首先我觉得如果从生活的角度去看这五年，我觉得在北京的还是比较压抑的，或者就是大部分北漂人说的北京是一座幸福感比较低的城市（当然如果你可以年入百万以上，或许可以在北京有一些自己的还算舒适的”生活“）。

## 感谢

嗯，最后表达下对公司qax的感谢，真心的非常感谢qax，五年的北漂生活也是我五年在qax的生活，没有qax一定没有现在的我，如果再来一次，我觉得我还会走这条路，在那里我也遇到了一些志同道合的伙伴，从而也间接的慰藉北漂的疲惫的心灵吧。但终有一别，希望之后我们都可以越来越好。

一路走来不觉如何，但是蓦然回首 觉得也是一把辛酸一把泪，有时候比较矫情就会想起之前看到过的一句话：**到底怎样的结局才能配得上这一路的颠沛流离呢？**



**"愿你熬过的每一个夜晚，都有人为你点亮灯光；愿你走过的每一段颠沛，都能抵达你想要的远方。"**

