---
layout:       post
title:        "有意思的玩游戏感想"
subtitle:     "游戏可以映射人生，人生何尝又不是一场游戏，茫茫宇宙，游戏人生"
author:      "Ga0weI"
header-img:   "img/post-bg-2015.jpg"
header-mask: 0.4
catalog:      true
tags:
    - 心得
    - 游戏与职业与人生
---

**玩云顶-金铲铲感悟**

## 背景

前两天的女朋友在闺蜜的带领下开始玩金铲铲了，每天沉浸在金铲铲里面，哪怕把把老七老八出局，也是乐此不疲（我发现女生都有一些收集和养成的癖好，金铲铲就带点这种特性，让人上瘾，你总觉得这把没玩好，又或者怪发牌员没发好牌给你，下把一定更好。），还怪我为什么不早点教他玩，我其实没怎么玩过手机上的金铲铲，但是平时和几个朋友偶尔会在电脑上玩玩云顶，下下棋，差不多吧。

然后她就让我教她，我一顿教学，教学下来之后，我感觉最精辟的最精华的其实就下面这几句话：

> 想要在金铲铲或者云顶之弈上面拿到好名次，或者说变得厉害，核心是规划，我们进入游戏第一个阶段，根据我们拿到随机分配到的装备，我们要规划好这个装备适合什么英雄和阵容，一般来说都是规划高费卡，因为相同类型的英雄，高费卡比低费卡是要厉害一些的。但是我们前期在等级低的时候又没有办法拿到高费卡，那么我们就需要挑选合适的低费卡来给我们“打工”，什么叫打工呢，就是临时使用，在我们获取到想要的高费卡之前。所以我们首先要做的事情是：**在游戏的初期，我们需要根据手上拿到的随机装备，来规划自己的大致阵容（两套，一套的初期的打工整容，一套是后期的完全体阵容，需要注意的是一定要保证这两套阵容需要的装备是可以复用的，也就是初期用这些装备给某个c位，后期也是用这些装备给另一个c位），以及根据阵容来选择海克斯天赋。**
>
> 接着我们还要注意的是，随着每个阶段的推进，我们会有自主选择的装备的机会，注意这里我们一定要优先选择贴合我们规划的后期阵容，其对应c位需要的装备，基本就是一套输出装，一套坦克装。我们要把最好的装备都给到最能输出和最能抗伤害的人手上，而不是每人发一件，**装备只有都在一个合适的c位，英雄身上才能把效果发挥到极致。从而才能更强。**
>
> **根据我们选择的阵容里面的c位，来觉定什么时候开始花钱去d想要的英雄。你规划的后期阵容里面谁是核心，那么你就要记住，核心卡的出现时机大致在什么时机，抓住这个时机疯狂消费，去搜集我们需要的卡，不要再去存钱提升等级了**。这个时机一般来说是和我们的等级挂钩，同时一般来说我们规划的后期整容里面其核心c位卡费越高，阵容就会越厉害。但是越高费用的卡，需要你越高的等级才能去有概率遇到。而等级需要你存钱去提升，如果你存钱之后将钱去用于提升等级，那么你的棋子就会很弱，因为不去消费d卡，就不能升级到二星或者三星，你就会一直掉血，谁也打不过。举个例子，我们规划的后期阵容里面的核心c位是最高费的卡，但是由于我们一直存钱用于提升等级，导致我们的血线掉的很低，甚至直接淘汰出局，可能在出局前我们都没有看到想要的c位卡。所以我们要量力而行，要加强我们在中期的随机应变能力，来提升自己的战力。从而让自己的能够支撑到对应的等级，并且去花销所有钱去d我们想要的c位。

当时我就是凭借自己之前玩过比较久的云顶下棋的经验给她教学，教来教去好像主流玩法的核心就是这上面这几段话，核心就是运营和规划。



## 感悟

然后我突然灵光一现，这个理论不正是我们的人生，又或者说是我们的职业生涯吗？一局游戏的运营看似是一把游戏，其实就是我们人生的一个缩略图，我们需要去规划和思考。人生和下棋（云顶、金铲铲）似乎就是一个道理。

从某个角度来看，我们的理想或者梦想其实就是我们在游戏里面规划的后期高费阵容，所以我们人生需要有理想、有目标、有梦想。同时我们需要脚踏实地干好眼前的事情同时去积累我们达成目标与理想所需要的能力，其实就是我们在游戏里面提到初期选择一套低费卡阵容过度，但是这个选择是有条件的，其需要相关装备（从人生的角度看，其实就是能力，眼前事和理想都需要的共同能力）能够被后期阵容所使用。我们需要把这种能力的优先级提高到最高。你仔细的去想这些东西，其实都和人生（又或者是职业规划）是一模一样的。



人生我们只能运营一次，但是游戏我们可以开无数把，如果我们可以把从游戏里面学习到的经验，触类旁通到人生，那么我们是否就想到于在人生道路上多了很多的试错机会呢，这是一个值得深思的问题。

相比人生，我觉得在游戏中学习到的规划与运营的经验用到我们的职业生涯中同样奏效。

最简单+直接+粗暴的例子：我们可以干报酬低的活，但是我们需要能够锻炼或者培养我们的能力，什么样的能力呢，即能支撑我们去做报酬高的活的能力。同时我们也不要好高婺远，如果好高婺远，那么就和下棋里面选一个最高费开的c位整容一样，你可能等不到那一天，宏观上讲即你积累的速度赶不上你衰老的速度，所以你永远完成不了对应的理想。



还有一个点我也想重点强调，**那就是最后一定要把力量集中到少的领域（下棋里面提到的，装备都给核心的c位），因为人的精力是有限的（游戏里面的装备也是有限的），我们需要把最多的精力投入到你最后理想需要的能力培养上（把所有最好的装备给到最核心的c位和最肉的坦克，当然有些阵容是有副c的，一般来说副c的输出伤害类型要和主c不一样，这个投射到能力的培养上就是你在培养理想的主要能力的时候也要视情况而定去附带培养另一个也可以实现你理想的次要能力）**





## 总结

在游戏里面我们可以失败很多次，每次失败之后又可以再开一把，但是我们的职业规划可以吗？人生可以吗？把视角打开，游戏的确是可以锻炼我们规划人生的能力，我们不局限于游戏，那么此时我们是不是会别有收获呢？（试错是每个人的一生都要经历的，人生或者是职业生涯的试错需要两个最宝贵的成本：时间+金钱，对于普通人来说，光是一个金钱都解决不了，所以我们的其实人生经不起很多次试错。现实生活中，有很多富豪的子女也是非常优秀的，能力也比较出众，从某种角度看其实核心就是其试错很多次（父辈给到足够的金钱支撑，让其不用考虑试错成本中的金钱成本），变得有经验了，培养了一些能力，从而成功了。如果我们能用游戏来代替这一过程，至少说更多的有优秀天赋的人可以被发现和挖掘。至少说给到其更多的机会去学习成长，最后在人生道路上让其能够出现在大家的视野里面。）

我不是任何宗教的信仰者，我觉得其实任何事情都是可以类比到人生的，或者更进一步的说世间万物都遵循的是同一套逻辑。

## ps：

有意思的事情（好奇心的驱使）

女朋友叫我一起玩，那我一个玩云顶的哪能受得了那金铲铲那么小的屏幕呢（金铲铲要在手机里面玩，画质和电脑上的云顶没法比），但是拗不过女朋友的坚持，于是我就准备下载一个雷电手机模拟器到电脑上，然后通过模拟器运行金铲铲，从而实现在电脑上玩金铲铲的效果。然后我就去google搜雷电模拟器下载，然后就看到了猖狂的黑灰产做了seo广告投放，引流到黑灰产攻击者自己申请域名并搭建的https服务器上，其域名就是就是临时使用的，https使用的证书是也是通过境外的r3相关机构的临时签名，时效非常短，3个月有效期的证书，但是相关浏览器都会显示安全。跳转到对应的站点后，点击下载到一个pe文件（病毒文件）。



这不巧了嘛，我后面就对相关样本进行了分析，对其中使用的相关技术做了刨析，确认是银狐25年5月最新的变种活动事件（25年3月和4月我刚分析完，相关技术还是重叠的，但是在一些点上做了更新迭代），后面有时间我再把相关分析内容补到blog上。